IPv4: Internet Protocol version 4. 互联网通信协议(TCP/IP 协议)第四版, 通常简称 网际协议版本 4.
    IPv4 使用 32 位(4 字节)地址, 因此地址空间有 4,294,967,296(2^32) 个地址.
    IPv4 地址可以被写作任何表示一个 32 位整数值的形式, 但为了方便人类阅读和分析, 它通常被写作
     点分十进制的形式, 即四个字节被分开用十进制写出, 中间用点分隔.
     eg: 192.168.1.255  -- 一个字节 8 位, 范围 0-255.
IPv6: Internet Protocol version 6. 互联网通信协议(TCP/IP 协议)第六版, 简称 网际协议版本 6.
    IPv6 采用 128 位地址(2^128).
    二进制下以 16 位(十六进制的 4 位)为一组, 每组用 冒号 隔开, 分为 8 组.
    eg: 2001:0db8:86a3:08d3:1319:8a2e:0370:7344  -- 十六进制, 一位十六进制数对应 4 位 二进制数.

HTTPS: Hyper Text Transfer Protocol over SecureSocket Layer

TCP/IP 是一组不同层次上的多个协议的组合。TCP/IP 通常被认为是一个四层协议的组合。
尽管通常称该协议族为 TCP/IP，但 TCP/IP 只是其中的两种协议而已（该协议族的另一个名字是 Internet 协议族，Internet Protocol Suite）
每一层负责不同的功能：
   1. 链路层（如 以太网协议）有时也称作数据链路层或网络接口层，通常包括操作系统中的驱动程序和计算机中对应的网络接口卡。
      它们一起处理与电缆（或其他任何传输媒介）的物理接口细节。
   2. 网络层（如 IP 协议）。有时也称作互联网层，处理分组在网络中的活动，例如分组的选路。
      在 TCP/IP 协议族中，网络层协议包括 IP 协议（网际协议），ICMP 协议（互联网控制报文协议，Internet Control Message Protocol），
      以及 IGMP 协议（互联网组管理协议，Internet Group Management Protocol）.
   3. 运输层(如 TCP 协议)，主要为两台主机上的应用程序提供端到端的通信。在 TCP/IP 协议族中，有两个互不相同的传输协议：TCP，UDP
      TCP 为两台主机提供高可靠性的数据通信。它所做的工作包括把应用程序交给它的数据分成合适的小块交给下面的网络层，
      确认接收到的分组，设置发送最后确认分组的超时时钟等。由于运输层提供了高可靠性的端到端的通信，因此应用层可以忽略所有
      这些细节。 而 UDP 则为应用层提供一种非常简单的服务。它只是把称作数据报的分组从一台主机发送到另一台主机，但并不保证
      该数据能到达另一端。任何必须的可靠性必须由应用层来提供。
   4. 应用层 负责处理特定的应用程序细节。几乎各种不同的 TCP/IP 实现都会提供下面这些通用的应用程序：
      Telnet 远程登录。
      FTP 文件传输协议。File Transfer Protocol
      SMTP 简单邮件传输协议。Simple Mail Transfer Protocol
      SNMP 简单网络管理协议。Simple Network Management Protocol
