消息中间件: 异步, 解耦, 削峰填谷, 日志处理
消息服务两个概念:
    消息代理(message broker): 消息服务器
    目的地(destination): 消息接收者
  当消息发送者发送消息后,将由消息代理接管,消息代理保证消息传递到指定目的地.
消息队列主要有两种形式的目的地:
   队列(queue): 点对点消息通信(point-to-point)
   主题(topic): 发布(publish)/订阅(subscribe) 消息通信
点对点式:
   消息发送者发送消息,消息代理将其放入一个队列中,消息接收者从队列中获取消息内容,消息读取后被移出队列.
   消息只有唯一的发送者和接受者,但并不是说只能由一个接收者.
   (多个消息 接收者 可以同时监听一个 消息, 但是最终只会有一个 接收者 接收到消息, 即消息的最终接受者)
发布订阅式:
   发送者(发布者)发送消息到主题,多个接收者(订阅者)监听(订阅)这个主题,
   那么就会在消息到达时同时收到消息.
JMS(java message service):
   基于 jvm 消息代理的规范. activeMQ, HornetMQ 是 jms 实现
AMQP(advanced message queuing protocol)
   高级消息队列协议, 也是一个消息代理的规范, 兼容 jms
   RabbitMQ 是 AMQP 的实现.

