库存-价格编辑:
  inventory 表:
     日期
     结算价
     剩余量
     购买限制
     活动类别:









商品类别:(spu)
 门票&演出: 单独的 sku 库存

 一日游&小团游
 当地跟团
 特色活动&体验
 当地用车
 酒店度假套餐

秒杀: 邀请 2 个新用户注册成功, 然后支付 1 块钱, 才能成功参与秒杀

商家后台 -- 库存管理
 0. "库存管理" 的几个页面是隐藏的吗?
    -- 必须通过 "商品列表" 的 "库存管理" 跳转吗?
    -- 是的
 1. "出行" 与 "门票" 属不属于一个 sku 类别
    -- 六种类别: 门票类别, 其他类别
 2. "出行" 类别中(10 个基础属性), sku 基础属性必须至少为 3 个吗? ("创建" 按钮的提示)
    --创建 按钮的提示是指: 选择的属性, 必须填写属性值, 才能提交 "创建"
 3. "sku 已经存在" 是如何判断的: 怎么才算 sku 已经存在(名称?)
    -- 名称
 4. "价格" 页面:
    成人/儿童/单房差 算 3 个 sku 吗? 还是作为一个 sku 的 3 个关联的库存属性(在库存表中设置 门票类别 字段)
    -- 三个 sku
    价格 与 日期 相关联: 每个日期有自己的 门票类型, 结算价, 剩余量, 购买上下限, 活动类型(无/秒杀/砍价/拼团)这些属性
    每个日期可以设置几个活动: 秒杀, 砍价, 拼团. 三者之一还是三个都可以
    -- 三者之一
 5. "预定须知":
        "入园方式": 换票 下面的八个选项是什么逻辑(换票方式? 多选)
    -- 多选



logging:
  level:
    io.swagger.models.parameters.AbstractSerializableParameter: error

基本字段: create_by, create_time, update_by, update_time, isDelete


商家
    tb_seller: 商家表.
       商家 id, 创建时间, 目的地, 公司名称, 客服电话, 联系人, 联系电话,
       今日订单量, 历史订单量, 开户名称, 账号, 纳税人识别号


运营商
   # manager_menu: 运营商管理菜单(多级目录) -- 前端直接展示?
   tb_manager: 运营商信息.
        用户名, 密码, 权限 (可以访问哪些管理菜单)
   # sku: 商品表(审核, 商品类型(普通,砍价,秒杀,团购))
        非普通商品需要多关联(砍价人数,原价,砍价后价格)
   用户列表: 数据来源(tb_user)
   分销商审核: 数据来源(tb_user---tb_reseller)
   分销商列表: 数据来源(tb_user---tb_reseller)
   商家入驻审核, 商家列表: 数据来源(tb_seller)
   tb_frontPage: 首页. ???
   目的地管理: 国家(洲), 地区(省份), 具体目的地
   标签词设置干嘛的?
   tb_hot_spu: 当季热门.
       主标题, 副标题, 主题图片(一张), 关联商品(三种关联方式: 按标签词, 按商品名称, 按目的地),
   tb_agreement: 平台协议.
       id, 协议名称, 协议内容(文本)
   tb_notice: 公告通知.
       id, 发布时间, 公告标题, 详情(文本)
   tb_FQA: 帮助中心.
        问题分类(大类,小类) -- 需要分表吗? 还是 层级关系
        分类, 标题, 答案
   tb_department: 部门表. 层级关系(一二级部门)
        id, parentID, 部门名称
   tb_authentic: 权限设置.
       id, 昵称, 姓名, 手机号, 一级部门, 二级部门, 权限(需要一对多吗?)
   tb_tax: 个税
       id, 金额, 税率, 速算扣除数


用户(小程序):
   我的->帮助中心 的维护问题, 数据是否写死(es 搜索)
   首页: 展示数据.
   目的地

   用户, 常用联系人, 订单, 订单-常用联系人-用户(三表关联)
   tb_user: 用户表. 关联钱包日志, 订单信息
        用户/分销商id, 头像, 昵称, 实名认证(真实姓名, 身份证), 性别, 手机, 邮箱,
        地址(一对多, tb_address), 是否是分销商
        注册时间, 最近登陆时间, 累计登录次数, 总订单数, 退款订单数, 状态(0 正常, 1 禁用)
        分销商是否审核通过, 成为分销商时间, 分销成功次数, 已获佣, 已提现佣金, 状态
        用户余额,
   tb_address: 我的-个人信息地址表  -- 与 tb_user 一对多(一个用户对应多个地址)
        姓名, 电话, 是否默认, 地址
   tb_contact: 常用联系人表. 与 tb_user 一对多(一个用户对应多个联系人: 相当于收货地址)
        中文姓名, LastName, First Name, 性别, 出生日期, 手机号, 国籍, 证件, 是否本人
   tb_identification: 联系人证件表
        证件类型, 证件号码, 证件有效期
   # 收藏商品/浏览记录 合并一张表 -- 不合并, 浏览记录后期可能会删除
   tb_favorites: 收藏商品 -- 数据来源商品表  -- 一个用户对应多个收藏商品
        用户id, 商品 id
   tb_history: 我的浏览记录. 显示最新三个月的浏览记录(所有记录都会保存)
        用户id, 商品 id
   tb_receipt: 发票表. 一个用户对应多个发票
        主键, 用户 id, 发票信息(发票是否需要单独设置表, 分字段)
   #tb_reseller: 分销商. 关联 tb_user 表(一对一)(比 tb_user 多一个钱包选项)
        注册: 真实姓名, 身份证号, 手机号, 邮箱地址
   # tb_wallet: 钱包. 关联分销商 --- ??? -- 取消该表
       收入, 支出, 提现 (提现日志 log, 潘琪文)
  注: 普通用户和分销商 可以做一张表, isReseller 字段(0 普通用户(默认), 1 分销商)


订单主表：
系统信息：用户，运营平台基础信息
用户表，角色，权限，菜单（sys_menu）公告通知，
平台协议表，目的地表，常用联系人，收藏，最近浏览，认证表，分销商


运营平台：登录，首页，用户管理，系统设置
商家后台：首页，
小程序：首页，目的地详情（加入购物车不是你的），我的

