UML: unified modeling language 统一建模语言
UML 规定的 九种图
 用例图(use case diagram) 表示用户使用程序的方式
 类图(class diagram) 表示类以及多个类之间的关系
 对象图(object diagram) 表示对象
 时序图(sequence diagram) 从时间上关注并表示多个对象的交互
 协作图(collaboration diagram) 从合作关系上关注并表示多个对象间的交互
 状态图(statechart diagram) 表示对象状态的变化
 活动图(activity diagram) 表示处理的流程等
 组件图(component diagram) 表示文件以及多个文件之间的关系
 配置图(deployment diagram) 表示计算机或程序的部署配置方法

OOP: object oriented programming 面向对象编程
 inheritance: 继承  通过继承已存在的类所拥有的成员而生成新的类.
 encapsulation: 封装  在类所有拥有的成员中, 隐藏掉那些没必要展现给该类调用者的成员.
 polymorphism: 多态  针对同一种消息, 不同的对象可以进行不同的操作.

LAN: local area network 局域网
WAN: wide area network 广域网
TCP/IP: transmission control protocol/internet protocol 传输控制协议和网际协议
  信息以电信号的形式在网线中传播, 为了交换信息, 必须在 发送者和接收者之间确定发送方式
  这种对信息发送方式的规定或约束就是 "协议" protocol.
 Hub: 集线器. 把各台计算机的网线互相连接在一起的集线设备.
 Router: 路由器. 把公司内的网络和互联网连接起来的设备. -- 把 LAN 连接到 WAN 上.

MAC 地址: media access control. 能够标识网卡的编号
  用 MAC 地址的编号来指定电信号的接收者.
  在每一块网卡所带有的 ROM (read only memory) 中, 都预先烧录了一个唯一的 MAC 地址.
  网卡的制造商负责确定这个 MAC 地址是什么. 而 MAC 地址是有制造商的编号和产品编号部分组成的,
  所以世界上的每一个 MAC 地址都是独一无二的.
cmd 命令:
 ipconfig /all  显示网络信息,网络连接状态
   显示的 physical address (物理地址) 用 "-" 分隔的 6 个十六进制数(每个数占 8 bit)
MAC 地址在硬件层面上标识网卡, 可以唯一标识各个接入互联网的计算机, 但是使用和查找 未经处理的
  MAC 地址是很不方便的. 因此, 在 TCP/IP 网络中, 除了硬件上的 MAC 地址, 还需要为每台计算机设定一个
  软件上的编号, 这个编号就是 IP 地址.
  通常把设定了 IP 地址的计算机称为 "主机"(Host), 因为 路由器也算是计算机的一种,所以它们也有 IP 地址.
  在 TCP/IP 网络中, 传输的数据都会携带 MAC 地址和 IP 地址两个地址.
  IP 地址是一个 32 位的整数, 每 8 bit 为一组, 组间用 "." 分隔, 分成 4 段表示.
  8 bit 所表示的整数换算成十进制后范围是 0~255, 因此可用作 IP 地址的整数时 0.0.0.0 ~ 255.255.255.255
  共 4294967696 个.

通过 IP 地址就可以轻松地对计算机进行分组管理了. 比如用 IP 地址中第一段到第三段的数值代表公司, 用第四段的数值
代表公司内部的计算机.
把 IP 地址中表示分组(LAN)的部分称作 "网络地址"(如 前三段), 表示各台计算机(主机)的部分成为 "主机地址"(第四段).

IP address: ip 地址.  eg: 202.26.186.240
Subnet mask: 子网掩码. 子网掩码的作用是标识出在 32 bit 的 IP 地址中, 从哪一位到哪一位是 "网络地址", 从哪一位到哪一位
   是 "主机地址".
   如: 255.255.255.240 -- 十进制  用二进制表示 1111111.11111111.11111111.11110000
   子网掩码中, 值为 1 的那些位对应着 IP 地址中的 网络地址, 后面为 0 的那些位则对应着 主机地址.
   因此, 255.255.255.240 这个子网掩码就表示, 其所对应的 IP 地址前 28 bit 是网络地址, 后 4 bit 是主机地址.
   4 个二进制数可以表示的范围是从 0000 到 1111, 共 16 个数. 而 0000 和 1111 有特殊的用途, 且 路由器占用一个数,
   所以, 16 个数实际可以被 13 台计算机使用. 和 MAC 地址一样, 每个 IP 地址的值都是独一无二的.

NIC: network interface card. 网卡. ethernet (以太)网卡.

CSMA/CD: carrier sense multiple access with collision detection. 带冲突检测的载波监听多路访问.
  carrier sense: 载波监听. 这套机制回去监听 (sense) 表示网络是否正在使用的电信号 (carrier).
  multiple access: 多路复用. 多个 (multiple) 设备可以同时访问 (access) 传输介质.
  with collision detection: 带冲突检测. 这套机制会去检测 (detection) 因同一时刻的传输而导致的电信号冲突 (collision).

DHCP: Dynamic Host Configuration Protocol 动态主机设置协议.
    DHCP 服务器上记录着可以被分配到 LAN 内计算机的 IP 地址范围和子网掩码的值. 作为 DHCP 客户端的计算机在启动时,
    就可以从中知道哪些 IP 地址还没有分配给其他计算机.

DNS: Domain Name System. 域名系统
  将 www.grapecity.com 解析成 210.160.205.80 这样的 IP 地址.
FQDN: Fully Qualified Domain Name. 完整限定域名.
  主机名 + LAN 域名.
  child.yzw.co.cn.

cmd 命令:
  route print # 显示 路由表
  hostname  # 查看主机名.
  ipconfig /all  # 主机名 + DNS 后缀  即是 FQDN.
  nslookup  # 查询 域名对应的 IP.

类 是对象的定义
对象 是类的实例 instance(类的副本)

类的定义(创建):
  复用性, 可维护性, 如何对现实世界建模, 易用性等
  把相关的函数和变量汇集到类中.
类的使用:
  1. 仅 调用 类所持有的个别成员(函数和变量)
  2. 在类的 定义 中包含其他的类(这种方法成为 组合) - 把类作为成员变量放在一个类中
  3. 通过 继承 已存在的类定义出新的类

API: Application Programming Interface
  应用程序接口, 用来完成某项功能的类,接口或者方法.
SPI: Service Provider Interface
  服务提供接口, 提供继承或实现的类,接口,方法
API 是有实际功能的,可以直接使用  -- 针对 程序开发人员
SPI 是需要实现的(最经典的就是 java.sql.Driver 接口, 共数据库厂商实现具体的驱动) -- 针对 框架开发工程师

CRSF: cross-site request forgery 跨站请求伪造
   也称 one click attack/session riding, 缩写 CSRF/XSRF

token:
  Token 完全由应用管理,所以它可以避开同源策略
  Token 可以避免 CSRF 攻击(http://dwz.cn/7joLzx)
  Token 可以是无状态的,可以在多个服务间共享
  Token 是在服务端产生的。如果前端使用用户名/密码向服务端请求认证,服务端认证成功,
  那么在服务端会返回 Tok7en 给前端。前端可以在每次请求的时候带上 Token 证明自己的合法地位。
  如果这个 Token 在服务端持久化（比如存入数据库）,那它就是一个永久的身份令牌。

对称密钥加密技术: (秘密密钥加密技术)
非对称密钥加密技术: (公开密钥加密技术)

CGI: Common Gateway Interface. 通用网关接口.
CDN: Content Distribution/Delivery Network // CDS: Content Delivery Service. 内容分发服务.
CDSP: Content Delivery Service Provider. 内容分发服务运营商.
