孟德斯鸠
拉德布鲁赫

AP 优于 CP
  分布式系统领域的 CAP 理论
  Consistency: 数据一致性, 即数据在存在多副本的情况下, 可能由于网络、机器故障、软件等问题导致数据写入部分副本成功，
          部分副本失败, 进而造成副本之间数据不一致, 存在冲突. 满足一致性则要求对数据的更新操作成功之后, 多副本的数据保持一致.
  Availability: 可用性. 在任何时候客户端对集群进行读写操作时, 请求能够正常响应, 即在一定的延时内完成.
  Partition Tolerance: 分区容错性. 即发生通信故障的时候, 整个集群被分隔为多个无法相互通信的分区时, 集群仍然可用.
  对于分布式系统来说, 一般网络条件相对不可控, 出现网络分区是不可避免的, 因此系统必须具备分区容忍性. 在这个前提下, 分布式系统
  的设计则在 AP 及 CP 之间进行选择. 不过不能理解为 CAP 三者之间必须三选二, 它们三者之间不是对等和可以相互替换的. 在分布式系统
  领域, P 是一个客观存在的事实, 不可绕过, 所以 P 与 AC 之间不是对等关系.
