IPv4: Internet Protocol version 4. 互联网通信协议(TCP/IP 协议)第四版, 通常简称 网际协议版本 4.
    IPv4 使用 32 位(4 字节)地址, 因此地址空间有 4,294,967,296(2^32) 个地址.
    IPv4 地址可以被写作任何表示一个 32 位整数值的形式, 但为了方便人类阅读和分析, 它通常被写作
     点分十进制的形式, 即四个字节被分开用十进制写出, 中间用点分隔.
     eg: 192.168.1.255  -- 一个字节 8 位, 范围 0-255.
IPv6: Internet Protocol version 6. 互联网通信协议(TCP/IP 协议)第六版, 简称 网际协议版本 6.
    IPv6 采用 128 位地址(2^128).
    二进制下以 16 位(十六进制的 4 位)为一组, 每组用 冒号 隔开, 分为 8 组.
    eg: 2001:0db8:86a3:08d3:1319:8a2e:0370:7344  -- 十六进制, 一位十六进制数对应 4 位 二进制数.

InterNIC: Internet Network Information Centre, 互联网络信息中心. 为互联网上每个接口分配一个唯一的 IP 地址.
域名系统: 尽管通过 IP 地址可以识别主机上的网络接口,进而访问主机,但是人们最喜欢使用的还是主机名. 在 TCP/IP 领域中,
    域名系统(DNS, domain name system)是一个分布的数据库,由它来提供 IP 地址和主机名之间的映射信息.
    任何应用程序都可以调用一个标准的函数库来查看给定名字的主机的 IP 地址. 类似,系统还提供一个逆函数--给定主机的 IP 地址,
    查看它所对应的主机名. 大多数使用主机名作为参数的应用程序也可以把 IP 地址作为参数.
TCP 传给 IP 的数据单元称作 TCP 报文段或简称为 TCP 段(TCP segment). IP 传给网络接口层的数据单元称作 IP 数据报(IP datagram).
    通过以太网传输的比特流称作 帧(Frame).
Demultiplexing: 分用. 当目的主机收到一个以太网数据帧时,数据就开始从协议栈中由底向上升,同时去掉各层协议加上的报文首部.
    每层协议盒都要去检查报文首部中的协议标识,以确定接受数据的上层协议. 这个过程称为分用.

HTTPS: Hyper Text Transfer Protocol over SecureSocket Layer
HTTPS = HTTP + SSL/TLS
SSL: Secure Socket Layer
TLS: Transport LayerSecurity

TCP/IP 是一组不同层次上的多个协议的组合。TCP/IP 通常被认为是一个四层协议的组合。
尽管通常称该协议族为 TCP/IP，但 TCP/IP 只是其中的两种协议而已（该协议族的另一个名字是 Internet 协议族，Internet Protocol Suite）
每一层负责不同的功能：
   1. 链路层（如 以太网协议）有时也称作数据链路层或网络接口层，通常包括操作系统中的驱动程序和计算机中对应的网络接口卡。
      它们一起处理与电缆（或其他任何传输媒介）的物理接口细节。
      链路层的目的:
      1) 为 IP 模块发送和接收 IP 数据报;
      2) 为 ARP 模块发送 ARP 请求和接收 ARP 应答;
      3) 为 RARP 发送 RARP 请求和接收 RARP 应答.

   2. 网络层（如 IP 协议）。有时也称作互联网层，处理分组在网络中的活动，例如分组的选路。
      在 TCP/IP 协议族中，网络层协议包括 IP 协议（网际协议），ICMP 协议（互联网控制报文协议，Internet Control Message Protocol），
      以及 IGMP 协议（互联网组管理协议，Internet Group Management Protocol）.
      ARP: Address Resolution Protocol 地址解析协议.
      RARP: Reverse Address Resolution Protocol 逆地址解析协议
      以上两种协议是某些网络接口(如以太网和令牌环网)使用的特殊协议,用来转换 IP 层和网络接口层使用的地址.
      IP 是 TCP/IP 协议族中最为核心的协议. 所有的 TCP, UDP, ICMP 及 IGMP 数据都以 IP 数据报格式传输.
      IP 提供不可靠,无连接的数据报传送服务.
      不可靠(unreliable) 指 它不能保证 IP 数据报能成功的到达目的地. IP 仅提供最好的传输服务. 如果发生某种错误时,如某个路由器
         暂时用完了缓冲区, IP 有一个简单的错误处理算法: 丢弃该数据报,然后发送 ICMP 消息报给信源端. 任何要求的可靠性必须由上层
         来提供(如: TCP).
      无连接(connectionless) 指 IP 并不维护任何关于后续数据报的状态信息. 每个数据报的处理是相互独立的. IP 数据报可以不按
         顺序接收. 如果一 信源 向相同的 信宿 发送两个连续的数据报(先 A 后 B),每个数据报都是独立的进行路由选择,可能选择不同
         的路线,因此 B 可能在 A 到达之前先到达.
      IP 路由选择是简单的，特别对于主机来说。如果目的主机与源主机直接相连(如点对点链路)或都在一个共享网络上(以太网或令牌环网),
      那么 IP 数据报就直接送到目的主机上. 否则,主机把数据报发往一默认的路由器上,由路由器来转发该数据报.
      IP 层既可以配置成路由器的功能,也可以配置成主机的功能. 当今的大多数用户系统,包括几乎所有的 Unix 系统,都可以配置成一个
      路由器. 我们可以为它指定主机和路由器都可以使用的简单路由算法. 本质区别在主机从不把 数据报 从一个接口转发到另一个接口,
      而路由器则要转发数据报. 内含路由器功能的主机应该从不转发数据报,除非它被设置成那样.
      一般的, IP 可以从 TCP,UDP,ICMP,IGMP 接收数据报(即本地生成的数据报)并进行发送,或者从一个网络接口接收数据报(待转发的数据报)
      并进行发送. IP 层在内存中有一个路由表. 当收到一份数据报并进行发送时,它都要对该表搜索一次. 当数据报来自某个网络接口时,
      IP 首先检查目的 IP 地址是否为本机的 IP 地址之一或者 IP 广播地址. 如果确实是这样,数据报就被送到由 IP 首部协议字段所指定的
      协议模块进行处理. 如果数据报的地址不是这些, 那么(1) 如果 IP 层被设置为路由器的功能,那么就对数据报进行转发(也就是说,像下面对待
      发出的数据报一样处理);否则(2)数据报就被丢弃.
      路由表中的每一项包含下面这些信息:
      1) 目的 IP 地址. 它既可以是一个完整的主机地址,也可以是一个网络地址,由该表目中的标志字段来指定. 主机地址有一个非 0 的主机号,
         以指定某一特定的主机,而网络地址中的主机号为 0,以指定网络中的所有主机.
      2) 下一站(下一跳)路由器(next-hop router)的 IP 地址,或者有直接连接的网络 IP 地址. 下一站路由器是指一个在直接相连网络上的
         路由器,通过它可以转发数据报. 下一站路由器不是最终的目的,但是它可以把传递给它的数据报转发到最终目的.
      3) 标志. 其中一个标志指明目的 IP 地址是网络地址还是主机地址,另一个标志指明下一站路由器是否为真正的下一站路由器,还是一个
        直接相连的接口.
      4) 为数据报的传输指定一个网络接口.
   3. 运输层(如 TCP 协议)，主要为两台主机上的应用程序提供端到端的通信。在 TCP/IP 协议族中，有两个互不相同的传输协议：TCP，UDP
      TCP 为两台主机提供高可靠性的数据通信。它所做的工作包括把应用程序交给它的数据分成合适的小块交给下面的网络层，
      确认接收到的分组，设置发送最后确认分组的超时时钟等。由于运输层提供了高可靠性的端到端的通信，因此应用层可以忽略所有
      这些细节。 而 UDP 则为应用层提供一种非常简单的服务。它只是把称作数据报的分组从一台主机发送到另一台主机，但并不保证
      该数据能到达另一端。任何必须的可靠性必须由应用层来提供。
   4. 应用层 负责处理特定的应用程序细节。几乎各种不同的 TCP/IP 实现都会提供下面这些通用的应用程序：
      Telnet 远程登录。
      FTP 文件传输协议。File Transfer Protocol
      SMTP 简单邮件传输协议。Simple Mail Transfer Protocol
      SNMP 简单网络管理协议。Simple Network Management Protocol

端口号：TCP 和 UDP 采用 16bit 的端口号来识别应用程序。
    服务器一般都是通过知名端口号来识别的。例如，对每个 TCP/IP 实现来说，FTP 服务器的 TCP 端口号都是 21，每个 Telnet 服务器
    的 TCP 端口号都是 23，每个 TFTP(简单文件传输协议)服务器的 UDP 端口号都是 69. 任何 TCP/IP 实现所提供的服务都用
    知名的 1~1023 之间的端口号. 这些知名端口号由 Internet 号分配机构(Internet Assigned Numbers Authority, IANA)来管理.
    客户端通常对它使用的端口号并不关心,只需保证该端口号在本机上是唯一的就可以了.客户端口号又称为 临时端口号(即存在时间很短暂).
    这是因为它通常只在用户运行该客户程序时才存在,而服务器则只要主机开着的,其服务就运行.
标准化过程:
    Internet 协会(ISOC, Internet Society) 是一个推动,支持和促进 Internet 不断增长和发展的专业组织,它把 Internet 作为全球
        研究通信的基础设施.
    Internet 体系结构委员会(IAB, Internet Architecture Board) 是一个技术监督和协调的机构. 它由国际上来自不同专业的 15 个志愿者组成,
        其职能负责 Internet 标准的最后编辑和技术审核. IAB 隶属于 ISOC.
    Internet 工程专门小组(IETF, Internet Engineering Task Force) 是一个面向近期标准的组织,它分为 9 个领域(应用,寻径和寻址,安全等).
        IETF 开发成为 Internet 标准的规范. 为帮助 IETF 主席,又成立了 Internet 工程指导小组(IESG, Internet Engineering Steering Group).
    Internet 研究专门小组(IRIF,Internet Research Task Force) 主要对长远的项目进行研究.
    IRTF 和 IETF 都隶属于 IAB.
RFC Request for Comments. 请求评论.
    所有关于 Internet 的正式标准都以 RFC 文档出版. 另外, 大量的 RFC 并不是正式的标准, 出版的目的只是为了提供信息.
    RFC 每一项都用一个数字来标识,如 RFC 1122, 数字越大说明 RFC 的内容越新.
互联网:
    internet 第一个字母是否大写决定了它具有不同的含义.
    internet 意思是用一个共同的协议族把多个网络连接在一起. 而 Internet 指的是世界范围内通过 TCP/IP 互相通信的所有主机集合.
    Internet 是一个 internet,但 internet 不等于 Internet.


